La Déclaration unanime des treize États unis d'Amérique,

Lorsque dans le cours des événements humains, il devient nécessaire pour un peuple de dissoudre les liens politiques qui l'ont attaché à un autre et de prendre, parmi les puissances de la terre, la station séparée et égale à laquelle les lois de la nature et de la nature de Dieu lui donnent droit, le respect dû à l'opinion de l'humanité oblige à déclarer les causes qui le déterminent à la séparation.

Nous tenons ces vérités comme évidentes, que tous les hommes sont créés égaux, qu'ils sont dotés par leur Créateur de certains droits inaliénables, parmi lesquels la vie, la liberté et la poursuite du bonheur .-- pour garantir ces droits, les gouvernements sont établis parmi les hommes, et leur juste pouvoir émane du consentement des gouvernés, --Que chaque fois qu'une forme de gouvernement devient destructive de ce but, il est le droit du peuple de modifier ou de l'abolir et d'établir un nouveau gouvernement , en le fondant sur les principes et en l'organisant en la forme qui leur paraîtront les plus propres à lui donner la sûreté et le bonheur. Prudence, à la vérité, que les gouvernements établis depuis longtemps ne doivent pas être changés pour la lumière et les causes transitoires; et l'expérience de tous les temps a montré, que les hommes sont plus disposés à tolérer des maux supportables qu'à s'en abolissant les formes auxquelles ils sont habitués. Mais lorsqu'une longue suite d'abus et d'usurpations, tendant invariablement au même but marque le dessein de les soumettre au despotisme absolu, il est de leur droit, il est de leur devoir de rejeter un tel gouvernement et de fournir de nouvelles sauvegardes, à leur sécurité future .-- telle a été la patience de ces Colonies; et telle est aujourd'hui la nécessité qui les force à changer leurs anciens systèmes de gouvernement. L'histoire du roi actuel de Grande-Bretagne est une histoire de blessures et d'usurpations répétées, ayant tous pour but direct l'établissement d'une tyrannie absolue sur ces États. Pour le prouver, soumettons les faits au monde impartial.

    Il a refusé sa sanction aux lois les plus salutaires et nécessaires pour le bien public.
    Il a défendu à ses gouverneurs à des lois d'une importance immédiate et urgente, à moins en suspension dans leur fonctionnement jusqu'à ce que sa sanction doit être obtenue; et ainsi suspendues, il a absolument négligé d'y donner attention.
    Il a refusé de sanctionner d'autres lois pour l'organisation de grands districts de personnes, à moins que ces personnes n'abandonnât le droit de représentation à l'Assemblée législative, droit inestimable pour eux et redoutable aux seuls tyrans.
    Il a convoqué des Assemblées législatives dans des lieux inusités, incommodes et éloignés des dépôts de leurs registres publics, dans le seul but de les fatiguer en conformité avec ses mesures.
    Il a dissous des Chambres de représentants à plusieurs reprises, pour s'être opposé avec une mâle fermeté à ses empiétements sur les droits du peuple.
    Il a refusé pendant longtemps, après que ces dissolutions, de causer d'autres pour être élus; dans lequel les pouvoirs législatifs, incapables de Annihilation, ont retourné au peuple en général pour leur exercice; l'État restant dans le temps, exposé à tous les dangers de l'invasion du dehors et de convulsions au sein.
    Il a essayé d'empêcher la population de ces États; à cet effet obstruant les lois pour la naturalisation des étrangers; refusant de passer d'autres pour encourager leurs migrations ici, et élever les conditions de nouvelles acquisitions de terres.
    Il a entravé l'administration de la justice en refusant sa sanction à des lois pour établir des pouvoirs judiciaires.
    Il a rendu les juges dépendants de sa seule volonté, pour la durée de leurs offices, et le montant et le paiement de leurs salaires.
    Il a érigé une multitude de nouveaux bureaux, et envoyé ici des essaims de nouveaux employés pour vexer notre peuple et dévorer sa substance.
    Il a entretenu parmi nous, en temps de paix, des armées permanentes sans le consentement de nos législatures.
    Il a affecté de rendre le pouvoir militaire indépendant de et supérieure à la puissance civile.
    Il a combiné avec d'autres pour nous soumettre à une juridiction étrangère à notre constitution, et non reconnue par nos lois; donnant sa sanction à leurs actes de législation prétendue:
    Pour Dépeçage grands corps de troupes armées parmi nous:
    Pour les protéger, par un simulacre de procès, de punition pour des meurtres qu'ils auraient commis sur la personne Les habitants de ces Etats:
    Pour détruire notre commerce avec toutes les parties du monde:
    Pour nous imposer des taxes sans notre consentement:
    Pour nous priver dans plusieurs cas, des avantages de la procédure par jurés:
    Pour nous transporter au-delà des mers pour être jugés pour de prétendus délits
    Pour abolir le système libéral des lois anglaises dans une province voisine, d'y établir un gouvernement arbitraire et reculer ses limites de manière à le rendre à la fois un exemple et un instrument propre à introduire le même gouvernement absolu dans ces Colonies:
    Pour enlever nos chartes, abolir nos lois les plus précieuses, et de modifier fondamentalement les formes de nos gouvernements:
    Pour suspendre nos propres législatures et de se déclarer investis avec le pouvoir de légiférer pour nous dans tous les cas que ce soit.
    Il a abdiqué le gouvernement ici, en nous déclarant hors de sa protection et nous faisant la guerre.
    Il a pillé nos mers, ravagé nos côtes, brûlé nos villes et détruit la vie de notre peuple.
    Il est à ce moment le transport de grandes armées de mercenaires étrangers pour accomplir les œuvres de la mort, la désolation et la tyrannie, déjà commencée avec des circonstances de cruauté et de perfidie peine à trouver dans les siècles les plus barbares, et totalement indignes du chef d'une nation civilisée.
    Il a contraint nos concitoyens pris Captive en haute mer à porter les armes contre leur pays, pour devenir les bourreaux de leurs amis et leurs frères, ou de se tomber par leurs mains.
    Il a excité parmi nous l'insurrection domestique, et a cherché à attirer sur les habitants de nos frontières, les sauvages sans pitié, dont la règle connue de la guerre, est une destruction sans éclat de tous les âges, sexes et conditions.

A chaque étape de ces oppressions, nous avons demandé justice dans les termes les plus humbles; nos pétitions répétées ont reçu une réponse que des injustices répétées. Un prince dont le caractère est ainsi marqué par les actions qui peuvent signaler un tyran est impropre à gouverner un peuple libre.

Nous avons non plus manqué d'égards envers nos frères Brittish. Nous les avons mis en garde de temps en temps des tentatives faites par leur législature pour étendre une injuste juridiction sur nous. Nous leur avons rappelé les circonstances de notre émigration et de règlement ici. Nous avons fait appel à leur justice et magnanimité naturelle, et nous les avons conjurés, par les liens d'une commune origine, de désavouer ces usurpations qui devaient inévitablement interrompre notre liaison et nos correspondances. Eux aussi ont été sourds à la voix de la justice et de consanguinité. Nous devons, par conséquent, acquiescer à la nécessité, qui dénonce notre séparation, et de les tenir, comme nous tenons le reste de l'humanité, ennemis dans la guerre, dans la paix Amis.

Nous, par conséquent, les représentants des Etats unis d'Amérique, au Congrès général, assemblé, en faisant appel au juge suprême du monde de la droiture de nos intentions, ne, au nom et par l'autorité du bon peuple de ces Colonies , publier et déclare solennellement, que ces Colonies unies sont et ont le droit d'être des États indépendants et gratuit; qu'elles sont dégagées de toute obéissance envers la Couronne britannique, et que tout lien politique entre elles et l'État de Grande-Bretagne, est et doit être entièrement dissous; et que, libre et États indépendants, ils ont plein pouvoir de faire la guerre, conclure la paix, de contracter des alliances, établir le commerce et de faire tous autres actes ou choses que les États indépendants ont droit de faire. Et pour le soutien de cette Déclaration, avec une ferme confiance dans la protection de la divine Providence, nous engageons mutuellement au nos vies, nos Fortunes et notre honneur sacré.

